Web Diary - приложение с открытым исходным кодом. Создано idefant. Исходный код на Github

Приложение состоит из 2 частей:
- фронтенда на ReactJS
- бэкенда на PHP

Сервис не требует регистрации или авторизации через соц.сети. Для создания книги требуется лишь придумать название и пароль. Все записи шифруются с помощью AES256 и в чистом виде хранятся лишь в памяти устройства пользователя, пароли на сервер не передаются. Для проверки владения паролем используется JWT (подпись json'а передаваемых с устройства данных приватным ключом и проверка их на сервере публичным ключом)

Названия книг и даты создания записей не шифруются.

Пока что сервис заточен под хранение книг в базе данных, доступ и управление которой осуществяется посредством серверной части. Но также возможна реализация локального хранения базы записей, либо использование облачного хранилища пользователя

На создание проекта натолкнуло браузерное приложение для хранения паролей - KeeWeb

Создание проекта стало возможным благодаря пакетам и библиотекам:

